SEO基础知识

    SEO是什么？这个问题开始解答前，首先，要了解什么是搜索引擎？搜索引擎，是以百度，搜搜, 搜狗，谷歌……，这种提供搜索服务，提供信息，资源，软件，问题……，等搜索，查询，解答的平台。搜索引擎为了把最好的结果展示给用户，就在海量的信息中，筛选出用户所需要的查询的最好的信息结果，按排一名，二名，三名，四名……直到N名的方式展示在用户的搜索结果里，用户自行选择查看。这样，排第一名，二名，三名……,等排名靠前的结果，自然是用户查看，选择最多的。这样大量做网站的，站长 ，个人，公司,为了把网站做好。增加网站的访问人数，增加网站的用户数，流量，就需要对网站实行优化。就需要对网站内容的质量进行提高，从而让搜索引擎给予我们的网站更好的排名，让搜索引擎给予我们的网站更多的流量与人气。一句话总结一下：研究网站排名优化的人员称：SEO。顾名思义，SEO是什么职业的意思是：从事网站优化，提升网站在搜索引擎中排名的人的就是专职的SEO人员。

    SEM (Search Engine Market)就是搜索引擎营销。简单理解就是购买搜索引擎提供的广告位，例如百度和google右侧的结果都是广告，按照关键词购买，按照点击收费，每次有网民点击你的广告，搜索引擎就扣一次费用。

    SEO是通过对网站的内容，结构，外链等方面进行优化，使网站更符合搜索引擎的抓取，从而提升搜索结果排名，提升网站流量的手段。

    SEO需要做什么？
一、内部优化，内容为王
（1）META标签优化：例如：TITLE，KEYWORDS，DESCRIPTION等的优化
（2）内部链接的优化，包括相关性链接（Tag标签），锚文本链接，各导航链接，及图片链接。
（3）网站内容更新：每天保持站内的更新(主要是文章的更新等)
二、外部优化，外链为皇
（1）外部链接类别：博客、论坛、B2B、新闻、分类信息、贴吧、知道、百科、相关信息网等尽量保持链接的多样性。
（2）外链运营：每天添加一定数量的外部链接，使关键词排名稳定提升。
（3）外链选择：与一些和你网站相关性比较高,整体质量比较好的网站交换友情链接,巩固稳定关键词排名。

SEO名词解释

内链
顾名思义就是在同一网站域名下的内容页面之间的互相链接（自己网站的内容链接到自己网站的内部页面，也称之为站内链接）。合理的网站内链接构造，能提高搜索引擎的收录与网站权重。相对外部链接，内部链接也很重要。

内链优化
就是将我们所做的内链进行有效的优化，从而能够间接的提高某页面的权重达到搜索排名靠前的效果。同时有效的带领搜索引擎蜘蛛对整站进行抓取。

外链
全称为外部链接，又称导入链接。就是指从互联网上别的网站导入到自己网站的链接。大部分seo新手都容易有一个误区就是，外链应该都是链接到网站首页的。这种认识其实是不正确的。也可以有导入网站的内页的外链存在，这样的外链对于提升网站的内页权重也是有帮助的。外链主要有三种形式。分别为纯文本URL、超链URL和锚文本URL。
1.纯文本URL。纯文本URL就是指一个不能点进去的链接，就像我们用记事本编辑一些资料的时候，就能经常看到纯文本的URL。像这种纯文本的URL最常见的就是看到别人的文章里面有句“本文出自www.网站域名.com转载请注明文章来源”的链接。
2.带超链接的URL。带超链接的URL顾名思义就是这种链接可以点击进入网站的链接，它跟纯文本URL最大的区别就是在这里。相对纯文本URL，带超链接的URL效果肯定更佳，它不仅可以提升一个网站的权重，而且还具有引流的作用。
3.锚文本URL。锚文本URL又称超文本链接，它可以给一些链接加上关键词。这样对于搜索引擎来说，就会有意无意的将这个链接和关键词联系起来。这样做不仅有利于提升网站的权重，而且还是让关键词快速有排名的方法之一。

SEO怎么做？
1、 内容为王。以百度为首的搜索引擎喜欢优质的原创内容。优质的原创内容越多，百度收录越多，权重越高。
2、 确定关键词即标签。找到内容的关键词，一般从标题里取。把关键词分类，比如品牌词，内容词，竞品词等等。
3、 内链。先优化品牌词。如：姑婆，姑婆网，姑婆那些事儿，姑婆那点事，姑婆那些事。再优化内容词。内容词：app推广，aso。随时监测排名，等优化上去之后，随着点击率的提升，后面逐步换词。
4、 外链。找到发外链的渠道，做个表，每天按时按量进行。发外链的网站权重越高越好。权重高的多花时间。
5、 体验。什么样的网站是搜索引擎喜欢的？内容好，体验好的网站。所以内容做好之后，需要把体验做好，标题，封面图，排版以及网站各个功能的设置等等。

SEO工具
1、百度统计，可查看流量，用户通过搜索什么词进入网站，搜索词排名等等。
2、爱站网 站长工具-百度权重排名查询，用户查看流量以及网站的运营状况。
3、友情链接查询|友情链接检测，友情链接监测工具可以用下。

基本SEO技巧

导航：请确保你的网站导航都是以html的形式链接。所有页面之间应该有广泛的互联，如果无法实现这一点，可以考虑建立一个网站地图。

首页：网站的首页（home或index页等）应该采用文本的形式，而不是flash等。这个文本里面要包含你的目标关键字或目标短语。

标签：<title>< /title>这是标题标签，这里面应当包含你最重要的目标关键词。

Meta Tags：description tag（描述标签） 和 keyword tag（关键词标签）应包含你的目标关键字或目标短语，但不要重复。

Alt Tags：网站上重要的图片，如：logo，照片，导航图片等，要加上简单的描述。

关键词文本：在你的站点中，应该有一些包含着很高关键字密度的页面。但这个办法不要使用过头，否则会被搜索引擎当作是作弊而适得其反。

向搜索引擎提交：请不要使用软件或自动提交服务。其实，没有必要向成千上百的搜索引擎提交你的网址。五大主要搜索引擎和目录占着90%的搜索流量。手动的向那几个熟悉的搜索引擎提交你的网址就够了，那花不了你几分钟时间。

友情链接：和同行网站进行友情链接，内容相关、PR值比自己高的站点最好。千万不要加入链接养殖场（Link Form），那样会让你被搜索引擎封掉。

更新：保持稳定的网站内容更新频率，更新的内容与网站的主旨立意越相关越好。
